[음악]
트레이딩에 있어서 거래를 배우시는
많은 분들이 초창기에 엘리어 파동
이론에 대해서 많이들 공부를 하세요
실제로 엘리어 파동에 대한 질문도
제가 많이 받아봤고 또 이거를 뭐
교육을 하시는 가르치시는 분들이
실제로 엘리어 파동 이론을 적용해서
많이 가르치시기 하고 오늘은이 엘리어
파동 이론이 과연 무엇인가 그리고
나의 거래에 어떤 영향을 줄 수
있는가이 엘리어 파동을 나의 거 래는
어떻게 적용을 해야 되나 정말로 이게
나한테 수익을 안겨 줄 수 있는가
이런 부분에 대해서 꼭 알고 계셔야
될 몇 가지 주의사항 몇 가지이
부분에 대해서 오늘은 이야기를
해보겠습니다 엘리어 파동이 과연
거래에 도움이
[음악]
될까 엘리어 파동 이론은 미국의
회계사 출신 수학가 랄프 넬슨
엘리엇이 애널리스트에 의해서 발명이
되었고요 무려 75년간에 주식 차트를
분석을 해서 만들어 낸 파동 이론이고
차트가 움직일 때 상승과 하락을
반복할 때 항상 일종의 파동이
있더라라는 이론에 근거해서 올라갈
때는 다섯 단계에 거쳐서 1 2 3
4 5 이런 식으로 그래서 상승
파라고 불러요 자 다음에 상승 오파가
끝나면 이때부터 하락이 시작되는데
하락은 a b c 이런 식으로 그래서
하락 3파라벨룸
상승과 하락에서 일종의 추세선 라인이
존재를
하고요 추세가 반전되는 이런 변곡
점들 자 요런 부분이 지지와 저항
그리고 피보나치의 근거한다고 얘기를
하고 있고요 그래서 요런 라인들
실제로 차트를 한번 보시면서 어 한번
엘리어 파동이 어떻게 적용이 되는지를
알아보면 현재 유로 달러 차트고 어
한시간 봉이 자 여기에서도 기본적으로
일단 보이는게 상승 오파가 보이죠 1
2 3 4 5 이런 식으로 상승 5파
자 다만 몇 가지의 법칙이 있어요 자
우선 엘리어 파동에서 첫 번째 법칙은
상승을 할 때 세 번째 파동요 부분
자요 부분의 세 번째 파동이 1파동
5 파동과 비교를 해봤을 때 이거보다
짧으면 안 된다라는 거예요 그래서
항상 엘리어 파동의 첫 번째 규칙은
3 파동이 가장 짧으면 안 된다 물론
가장 길 필요는 없어요 하지만 가장
짧으면 안 된다라는 거 요게 우선은
는 기억하셔야 될 엘리어 파동의 이제
원리고 자 두 번째는 다섯 가지의
상승 파동 중에 두 번째 파동 있죠
자요 2파 내려오는 부분 자요 2파
2의 파장이요 길이가 파보다 길어서
안 된다는 거 거의 지금 보시면은
대략 한 절반 정도의 길이가 되는데
2파 1파의 길이의 비교 그래서
2파가 1파 다 길 수가 없다는 거
요게 바로 두 번째의 원칙입니다
다음에 세 번째는 하락했다가 다시
올라가는 반전이 되는 부분 그
부분에서의 이제 반전 포인트를
보시면은 두 군데가 보이 그죠 자
여기서 1 2 3 4파 이어진 다음의
최저점이 1파의 고점요 자리보다
낮아질 수 없다라는 거예요 지금도
보시면 대략 조금 위쪽에 있죠요
1파의 고점보다 이런 식으로요 4파이
이제 하락 저점이 1파의 상승
고점보다 위쪽에 자리를 하고 있어야
된다는 거 자 이런 식으로 세 가지의
법칙이 일단 엘리어 파동의 기본
원칙이에요 정리해 보면은 3파동이
가장 짧으면 안 된다 2파이 1파동
다 길 수 없다 4파동 하락 저점이
1파동 의 상승 고점보다 낮아지면 안
된다라는 거 엘리어 파동이 적용되기
위해서는 기본적으로 현재 추세에서
평행한 추세 라인이 형성이 되어 줘야
되겠고요 자 다음에 현재 차트를
보시면은 누가 보더라도 일단은 상승
추세라는 거는 어렵지 않게 알 수가
있어요 하나 1 2 3 4 5 이런
식으로 지금 상승 파가 끝난 다음에는
하락 3파가 이어지는 모습 요렇게
예상을 할 수가 있겠고요 자 그리고
피보 나치를 한번 그려 보면
상승 오파가 이어지면서 어느 시점에서
반전이 되는가 추세가 전환돼서 방향이
바뀌는가이 부분을 피보나치 통해서
한번 알아보면 피보나치 수열에
수렴한다고 볼 수가 있겠죠 정확히
피보나치 라인들에
요렇게음 반전이 되고 있잖아요 그래서
엘리어 파동의 상승 파동 상승 오파
1 2 3 4 5 요렇게 해석을 할
수가 있겠고 자 다음에 상승 오파가
끝난 다음에 어떻게 된다 하락 ABC
이어질 거다라고 해석을 할 수가
있겠습니다 자 그런데 말이죠 똑같은
차트를 이제는 우리가 조금 중장기적인
관점에서 분석을 한번 해 볼게요 자
좀 전에 저는 라인을 요기에서 시작을
했어요요 자리에서 그래서 1 2 3
4 5 이런 식으로 상승 오파를
정의를 내렸죠 그런데 차트를 조금
장기적으로 본다면 추세선 라인이
대략적으로 평행하게 어지는 모습을 볼
수가 있겠고요 똑같이 엘리어 파동을
여기서 한번 적용을 해 보면 이렇게도
적용해 볼 수가 있겠죠 1 2
3 4가 진행되는 이제요 하락세가
진행되는 지금 현재 상승 오파에 있는
중이라고 볼 수 있는 거예요 아까는
우리가 지금 1 2 3 4 5가 다
진행이 되고 그다음에 a b c고
예상을 했었는데 이렇게 해석을
했었는데 어 그게 아니고 지금은 큰
추세로 보면은 1 2 3 4 요렇게
상승 오파가 진행되고 있는 과정이다
해석도 가능하다라는 거 자 그러다
보니 이제 어 어떻게 돼요 큰
그립으로 엘리어 파동을 적용을 해
본다면 앞으로는 더 올라갈 거라
예상을 할 수가 있겠죠 그래서 엘리어
파동은 똑같은 상승 5파 하락
[음악]
3파라벨룸 자 그래서 엘리어
파동이라는 거는 내가 거래를 하는
방식이 중장기적인 투자를 하는가
아니면 나는 어 단타 및 스윙을 치는
단기 차트를 보고서 분석하고 거래를
하는 어 그런 스타일에 즐기는
트레이더인 god 그 부분에 따라서
적용하는 타이밍과 분석의 결과가
달라질 수 있다는 거이 부분을
여러분들이 참 주의를 하셔야 돼요
그러다 보니 참 해석이 똑같이 엘리어
파동을 적용해서 거래를 하는데도
누군가는 바이를 해야 하는 타이밍
누군가는 셀을 해야 되는 타이밍
이렇게 해석이 다 달라질 수가 있다는
거예요 자 그래서 거래를 하실 때
내가 어디부터 적용을 해서 거래를
할지이 부분을 분명하게 하고서 거래를
시작하셔야 된다는 거 이게 바로
엘리어 파동의 핵심입니다 자 그러면
엘리어 파동이 이렇게 문제가 많은데
이거를 거래에 어떻게 적용을 해 자
이거는 정답은 우선은 엘리어 파동
하나만 가지고 보지 말라라는 거예요
다른 이론들이 같이 나와 줘야 되겠죠
다른 지표들이 같이 등장을 해서
엘리어 파동이란 같이 고려가 돼야
되겠 예를 들면은 지지와 저항 피보나
매물대지표 뭐 기본적으로 내가 보는
뭐 이평선 적용이 돼야 되겠고 여러
개의 지표들이 함께 어우러져서 엘리어
파동이 거기에 힘을 실어주는 좀
신뢰성을 더하는 이런 역할을 해야지
그냥 엘리어 파동 하나만 보고서
그거를 차트에 적용을 시키기에는 말
그대로 귀에다 걸면 귀걸이가 되는
거고 코에다 걸면 코 걸리가 되는
거예요 이거는 그래서 아무렇게나
함부로 적용을 하다가는 이거는 나만의
해석이 될 수 있다는 거 그거를
거래에 주의하셔야 되는 거고 그리고
사후 분석인 경우가 많으니까 실제로
엘리어 파동 가지고 가르치는 사람들을
보잖아요 그러면 대부분이 어떻게
하냐면 지나간 차트 가지고 설명합니다
지나간 차트 옛날 차트 다 지나간 거
가지고 이게 엘리어 파동이었습니다
이거 누가 못해요 이런 말은 중요한
건 지금인 그래서 거래를 하실 때
엘리어 파동 이론 어떤 이론인지 내가
알고는 있고 거래할 때 주의하시면
좋겠습니다 그래서 엘리어 파동은
거래하실 때 가급적이면 이거에 너무
의존해서 가지는 마시고 기본적인
자기의 모조 지표를 보시면서 엘리어
파동도 참고 정도만 하시면 좋겠다라는
거 주의하셔야 됩니다 엘리어 파동
만에 제멋대로의 해석이 될 수 있어요
엘리어 파동의 한계도 반드시 인정을
좀 하시고 반드시 주의를 좀 하시고
그렇게 거래 임하셨으면 좋겠습니다
엘리어 파동 자체를 부정하는게
아니에요 거래를 할 때 조심하고
주의하자 거예요 이런 문제점이 발생할
수가 있으니까 특히 처음 시작하시는
입문자 분들은 도움되셨다면 구독 한
번씩 눌러 주시고 좋아요 한 번씩
눌러 주시는 센스 궁금하신 부분은
댓글로 넘겨주시면 열심히 답변을
드리겠습니다 오늘은
여기까지 e
[음악]